# Software Requirements Specification

标签：WonderLand

| Date | Log |
| - | - |
| 2017/10/21 | **simple version 2.0** |
| 2017/10/20 | **simple version** |

# **零 · 目 录**

[TOC]

# **一 · 引 言**

## **Part 1 · 文 档 目 的**

**项 目 用 户**：**“Wonderland”** 是为 ACM 实验室提供信息化管理和数据分析的软。；

**目 的 一**：让用户浏览以确认项目需求被正确传达，同时作为文档记录以备日后查阅。

**目 的 二**：让现有的开发成员更了解用户的需求，以及明确项目要实现的功能模块。

**目 的 三**：让后继的开发/维护人员能在浏览文档后较顺利的接手开发/维护工作。

## **Part 2 · 立 项 背 景**

**软 件 名 称**：**Wonderland**

**项 目 提 出**：福州大学 **ACM-ICPC** 集训队

**开 发 团 队**：福州大学 **15** 级软工实践 **Z** 班，**“像 我 这 么 能 打 的 还 有 五 个”** 小组。

## **Part 3 · 预 期 读 者**

**项 目 用 户**：**ACM-ICPC** 集训队队员，**ACM-ICPC** 集训队管理人员。

**开 发 人 员**：正准备加入项目开发的开发人员、项目经理、测试人员等。

## **Part 4 · 项 目 范 围**

**适 用 对 象**：各大高校 **ACM-ICPC** 集训队队员、管理人员。

**适 用 场 景**：集训队队员进行个人、组队训练，管理人员组织长期集训。

## **Part 5 · 参 考 资 料**

**资 料 一**：**“The Expendables”** 小组（福州大学 **13** 级软工实践） · **《需求规则说明书》**

**资 料 二**：**《GB8567-88 计算机软件需求说明编制指南》**

---

# **二 · 概 述**

## **Part 1 · 目 标**

### **（1）开 发 背 景**

**`ACM ICPC`**

- 作为一项在世界范围内热门的编程赛事，规模越办越大。

- 以清华北大、上交复旦等 985高校为首的各个高校可以说都是前仆后继。

- 各大高校也都衍生了一个充满传奇色彩的组织 **“acm-icpc 实验室”**。

**`成 员 来 源`**

- 以清北为首的强校队员基本来自高中有过 **NOI** 经历的选手。

- 而福大、杭电等则有大部分成员是以前没接触过编程的所谓 **“零基础选手”**。

- 从而衍生了一个独特的需求：**“如何科学的引导零基础的选手一步步变强”**。

**`应 用 空 缺`**

- 网络上有许多 **OnlineJudge** 网站，但是没有一个提供对 **“acm实验室”** 进行 **“信息化管理”** 的应用。

- 大多数学校对实验室的管理仍处于半信息化甚至非信息化的状态。

**`资 源 传 承`**

- 资源传承一直是各大高校实验室的一个很大的痛点，常年以来

### **（2）开 发 意 图**

**概 括**：针对实验室存在的 **知识经验传承** 问题而设计的集 **【管理】【训练】【题解】【标签】** 等功能为一体的实验室信息管理系统。

**意 图 一**：作为实验室正式成员个人、组队训练后记录和整理工具。

**意 图 二**：作为实验室管理人员对讲座、题解资源进行统一的信息化管理的工具。

**意 图 三**：作为实验室正式成员了解自己、队伍薄弱点的数据分析工具。

**意 图 四**：作为实验室管理人员安排组队的时候对个人能力以及组队方案考量的数据分析工具。

### **（3）应 用 目 标 和 作 用 范 围**

**应 用 目 标**：ACM-ICPC 实验室成员、管理人员。

**作 用 范 围**：内测范围为福州大学。

### **（4）产 品 前 景**

**对 接 企 业**

- ACM-ICPC 集训队成员往往是业内较好的人才资源，企业招 acm 的队员往往只有很少的信息，就是参加的区域赛的情况。

- 而队员在这个系统上的所有信息化记录，就是对于acm队员来说最好的履历之一。

- 对接对象可以是十年前的学长学姐。

## **Part 2 · 用 户 特  点**

### **（1）最 终 用 户 及 特 点**

![d.png-135.4kB][1]

**实 验 室 正 式 成 员**

**`训练结束，想记录训练的情况`**，统一管理便于之后翻阅。

**`训练结束，想拿到优质的题解`**，优质的题解往往能事半功倍。

**`队伍训练，想知道队伍的盲区`**，及时意识到队伍的部分问题。

**`陷入迷茫，想翻阅前人的总结`**，重振旗鼓。

**实 验 室 管 理 人 员**

**`安排集训，想前人资料做为参考`**，取其精华，越做越好。

**`集训结束，想自动进行积分统计`**，无需人工介入又是收集账号又是写计分算法。

**`安排组队，想有数据分析为依托`**，提供组队方案另一种可能的、更为科学视角。

### **（2）软 件 使 用 频 率**

- 实验室的训练是一个非常漫长的过程，所以日常使用。

- 在每年的 **暑期集训** 往往需要数据分析功能。

### **（3）用 户 场 景**

**典 型 用 户 · 实 验 室 正 式 成 员**

| 表 项 | 说 明 |
| - | - |
| 姓 名 | 郑 某 某
| 性 别 | 男
| 职 业 | 学 生 / 福州大学 **ACM-ICPC** 集训队正式成员
| 知 识 水 平 | 掌握基本的计算机知识，常用计算机进行算法编程。
| 生 活 情 况 | 在 **ACM-ICPC** 实验室进行个人、组队训练。
| 有 何 痛 点 | 经常没有对训练进行训练且搜不到优质的题解，导致补题和提高能力的效率极低。
| 典 型 场 景 | 打完个人训练，随手新建txt或博客，记录做了的题。
| 典 型 场 景 | 打完个人训练，在搜索引擎中搜索题解。


**典 型 用 户 · 实 验 室 管 理 人 员**

| 表 项 | 说 明 |
| - | - |
| 姓 名 | 某 某 晖
| 性 别 | 男
| 职 业 | 学 生 / 福州大学 **ACM-ICPC** 集训队管理人员
| 知 识 水 平 | 掌握基本的计算机知识，常用计算机进行算法编程。
| 生 活 情 况 | 在 **ACM-ICPC** 实验室组织讲座和个人、组队训练。
| 有 何 痛 点 | 统计训练结果需要手动收集数据，安排讲座从零开始。
| 典 型 场 景 | 要纳新了安排一些老队员从零开始弄讲座
| 典 型 场 景 | 组织集训并进行相应的数据统计


### **（4）用 例 图**

**暂略**

## **Part 3 · 假 定 和 约 束** 

### **（1）假 定**

**特 殊 技 能**：用户具备基本的 **markdown** 使用能力。

**其 余 暂 略**

### **（2）约 束**

**暂略**

## **Part 4 · 运 行 环 境**

**web**

---
    
# **三 · 原 型**

## **Part 0 · 原 型 说 明**

### **（1）制 作 工 具**

- **墨 刀**

- **蚂 蚁 金 服 `Ant Design 组件库`**

### **（2）简 版 内 容 说 明**

- **方 向 驱 动**：根据同用户商议后得出的需求，需要在寒假前先投入使用的是队员相关模块（维基、标签、博客）；**`训练管理` `分析` `队伍`** 等则只需要在二零一八年暑期前完成；

- **囊 括 范 围**：仅囊括 WanderLand 2.0 版本计划内的功能 **`个人维基`** **`个人博客`** **`标签系统`** **`个人动态`**；

- **额 外 说 明**：即暂不包括另一类用户 **`“实 验 室 管 理 人 员（系 统 管 理 人 员）”`** 。

## **Part 1 · 通 用 原 型**

### **（1）大 厅 `近 期 比 赛` `所 有 动 态` `最 新 动 态`**

![主 页][2]

### **（2）个 人 `个 人 列 表` `博 客 瀑 布` `维 基 瀑 布`**

![个 人][3]

## **Part 2 · 个 人 模 块**

### **（1）维 基 `训 练 记 录` `训 练 总 结`**

![训 练 记 录][4]

![添 加 纪 录][5]

![训 练 总 结][6]

### **（2）博 客 `博 文 列 表` `博 文 浏 览` `博 文 编 辑`** 

**制 作 中**

### **（3）动 态**

**制 作 中**

## **Part 3 · 队 伍 模 块**

**Alpha 版本外**

## **Part 4 · 管 理 模 块**

**Alpha 版本外**

---

# **四 · 功 能 描 述 / 验 收 标 准**

## **Part 1 · 思 维 导 图**

### **总 体 导 图**

![总 体 导 图][7]

### **版 本 聚 焦 图（Alpha）**

![版 本 聚 焦][8]

## **Part 2 · 版 本 功 能（Alpha）**

### **（1）个 人 博 客**

**功 能 描 述**：记录个人的所学所感，以及分享题解。

**交 互 方 式**：文章采用 **markdown**。

**验 收 标 准**

- **基 本**：具备基本的 增加、修改、删除、查找、表单检查。

- **安 全**：具备安全检查，只有作者可以进行修改、删除。

- **提 示**：表单不完整的相应提示，删除操作相应的确认框警告提示。

- **动 态**：能够动态预览文章的效果，当用户2s无输入操作时自动刷新效果。

### **（2）个 人 维 基**

**功 能 描 述**：便捷的信息化管理个人的训练记录，总结。

**交 互 方 式**：文章采用 **markdown**。

**验 收 标 准**

- **基 本**：具备基本的 增加、修改、删除、查找、表单检查。

- **安 全**：具备安全检查，只有作者可以进行修改、删除。

- **提 示**：表单不完整的相应提示，删除操作相应的确认框警告提示。

- **便 利**：自动化一切操作，除训练基本信息外，输入题数后自动生成，通过简单的点击即可完成操作。

- **效 率**：测试添加一场记录（不包括总结），时间在 1 分钟以内。

- **动 态**：能够动态预览训练总结的效果，当用户2s无输入操作时自动刷新效果。

### **（3）个 人 动 态**

**功 能 描 述**：一是记录个人的历程，而是增加用户之间的感知，促进用户融入这个系统。

**包 含 内 容**：**维基** 的 **`发布`** **`点赞`**；**博客** 的 **`发布`** **`点赞`**

**交 互 方 式**：将动态内容全站实时推送，且有相应链接。

**验 收 标 准**：

- **包 含 内 容**：具备上面描述的包含内容。

- **动 态 效 率**：能实时的推动，在用户操作后的 30s 内。

## **Part 3 · 版 本 功 能（Beta）**

**暂 略**

## **Part 4 · 性 能 规 定**

**用 户 流 量**：满足不少于 100 人同时的流畅使用（除加载组件外页面响应时间小于1s）。

## **Part 5 · 输 入 输 出 要 求**

**无特殊要求**


  [1]: http://static.zybuluo.com/359084415/o3rnj8an3tu1q8qwky8w1cr3/d.png
  [2]: http://static.zybuluo.com/359084415/bsudzjtjwklmuixdszumj7hq/a%20%282%29.png
  [3]: http://static.zybuluo.com/359084415/0u99khm27xnmqsem91fpchw5/b.png
  [4]: http://static.zybuluo.com/359084415/baov6m338myml71w63i81gli/d.png
  [5]: http://static.zybuluo.com/359084415/u1hiz3zm94uo9vlrrj16ymtq/d.png
  [6]: http://static.zybuluo.com/359084415/trgv6zs5sqcbgb0d46dxznpg/c.png
  [7]: http://static.zybuluo.com/359084415/b3w3389y62t9g4yy4hfd0oth/b.png
  [8]: http://static.zybuluo.com/359084415/nwqwi8h8fo5t008cy81ebzpa/b%20%282%29.png